Proje Başlığı: Metro Simülasyon Projesi
Proje hakkında kısa açıklama: Bu projede şehir içi bir metro ağındaki istasyonlar içinde başlangıç ve hedef istasyonları belirlenerek, bu istasyonlar arasındaki en az aktarmalı ve en kısa süreli yolun nasıl gidileceği kullanıcıya sunulur.
Projede kullanılan teknolojiler ve kütüphaneler: Projede Python dili kullanılmıştır. Google collab üzerinden kodun çalışılabilirliği ve senaryolar test edilmiştir. Projede collections modülünden defaultdict ve deque işlemleri, heapq ve typing modülü kullanılmıştır. Collections modülünden deque işlemiyle oluşturulan verilerin iki ucuna da ekleme ve çıkarma işlemini hızlı bir şekilde yapılması sağlanmıştır. Defaultdict işlemiyleanlamsız veya var olmayan verileri anlamlı bir cevaba dönüştürülmesi hedeflenmiştir. Heapq modülüyle yığın içinde tanımlanan en küçük değere sahip verilerin öncelikli olarak seçilmesi hedeflenmiştir. Type modülü ile de kullanılan verilerdeki nesnelerin uygun parametrede olması sağlanmıştır.
Bu projede 2 farklı algoritme kullanılmıştır. Metro istasyonları arasındaki en az aktarmalı yolu bulabilmek için BFS algoritması kullanılırken, en kısa süreli yolu bulabilmek için A* algoritması kullanılmıştır.
BFS algoritması: Buradaki amaç geniş öncelikli arama yapmaktır. Geniş öncelikli arama yapmak için deque veri yapısı kullanılır. Buradaki neden FIFO mantığından yararlanmaktır. Bu algoritmayla başlangıç seçilen ilk istasyon veri yığınından ilk çıkarılan olacak ve başlangıç olarak seçilecektir. Başlangıç istasyonun komşu istasyonları ise ziyaret edilerek yığından çıkarılarak kuyruğa eklenmeye devam edecektir. Böylece hedef istasyona ulaşana kadar yığından çıkartılan istasyonlar bir kuyruk oluşturacaktır. Eğer istasyonlardan daha önce ziyaret edilen varsa bu istasyonlar tekrar kuyruğa alınmayacak ve o istasyonun komşu istasyonlarına gidilecektir, devamında komşu istasyonları da kuyruğa eklenecektir. Bu algoritma sayesinde en az aktarmalı yol bulunarak başlangıçtan hedef istasyona ulaşım sağlanacaktır. BFS algoritmasının burada kullanılan özelliği esas olarak bir düğümün komşularını keşfetmek ve en kısa yolu kullanarak hedef düğüme ulaşmaktır.
A* algoritması: Bu algoritmada hedefe ulaşmak için en kısa yol ile beraber maliyeti de hesaplayarak en verimli yolun da kullanılması amaçlanır ve bunu yaparken sezgisel yöntemler kullanılır. Bu algoritmanın daha verimli olmasının nedeni hedefe daha yakın olan düğümlere öncelik vermesidir. f= g+ h denklemi kullanılır. Burada g olarak ifade ettiğimiz fonksiyon başlangıçtan bizim bulundupğumuz pozisyona getiren maliyet iken h fonksiyonu biizm pozisyonumuzdan hedefe giden maliyet ve bunların toplamının f fonksiyonuna eşit olmasıdır. Burada manhattan ve öklid uzaklıkları kullanılarak maliyet hesaplaması yapıldığında f'in en küçük olduğu nodlar arası yol algoritma tarafından seçilir. Bu algoritmanın projede kullanılmasının nedeni metrodaki istasyonlar arası geçen sürenin maliyetinin en aza indirilmesi amaçlanan en kısa sürede başlangıç ve hedef arası yolun nasıl gidileceği sorusunun cevabının bulunmasıdır. 
Örnek kullanım ve test sonuçları 
